---
title: Recurrente
sidebar_position: 1
---

En ocasiones los comercios necesitan cargar de forma periódica a sus clientes utilizando la cuenta de pago del cliente anteriormente utilizada. En estos casos, la transacción exitosa posterior a la autorización original es conocida como una transacción recurrente. En el modo de transacción recurrente, el comercio no requiere reenviar la totalidad de la información de pago.

## 6.1.1 Campos requeridos mínimos para enviar una solicitud de transacción recurrente utilizando <code>CUST_ID:</code>

Una solicitud de transacción recurrente puede ser realizada enviando el ID de cliente o cust_id en la solicitud de transacción. El servicio de pagos cargará la cuenta de pago o tarjeta de crédito más recientemente utilizada. La dirección más recientemente usada por el cliente será utilizada en la solicitud de transacción. Las solicitudes que no estén en dólares (USD) deberán incluir <code>REQUEST_CURRENCY</code> junto con el código de 3 letras correspondiente a la moneda solicitada.

(IMAGEN)

## 6.1.2 Campos Requeridos para especificar cuál cuenta de pago será cargada con la solicitud de transacción recurrente utilizando el parámetro PMT_L4:

Algunos clientes pueden tener más de una cuenta de pago en el sistema. Para especificar cuál cuenta de pago será usada, los comercios pueden enviar los últimos 4 dígitos de la cuenta de pago o tarjeta de crédito en el parámetro <code>pmt_l4.</code>

(IMAGEN)

## 6.1.3 Campos Requeridos para especificar cuál cuenta de pago será cargada con la solicitud de transacción recurrente utilizando el parámetro PMT_ID:

Opcionalmente, el comercio puede utilizar Identificador de pago (Payment ID) (PMT_ID) en lugar del parámetro PMT_L4, al especificar cuál registro de pago se utilizará en la solicitud de transacción. El servicio de pago retornará un error si no puede encontrar el registro de pago.

(IMAGEN)

## 6.1.4 Campos Requeridos para especificar cuál cuenta será cargada con la solicitud de transacción recurrente utilizando el parámetro PMT_ID_XTL:

Los comercios pueden también utilizar su ID de Pago Externo (PMT_ID_XTL) en lugar de PMT_ID o PMT_L4.

(IMAGEN)

## 6.1.5 Parámetros requeridos para enviar la nueva información de cobranza con la solicitud de transacción recurrente:

Es posible enviar información nueva de cobro incluyendo los campos de dirección en la solicitud de transacción recurrente.

(IMAGEN)

## 6.1.6 Parámetros para enviar Renovación de Transacciones (Cargos recurrentes):

NOTA: Esto es para productos de membresía administrados por el cliente. No debe ser confundido con las Renovaciones administradas por el sistema de procesamiento de transacciones.

Para especificar que la solicitud es Renovación o Cargo recurrente, establecer el parámetro REQUEST_REBILL en “1”.

**Los comercios deben siempre establecer el parámetro REQUEST_REBILL para renovaciones de transacciones ya que es importante al generar reportes de clientes y suscripciones.**

Las solicitudes que no estén en dólares (USD) deberán incluir REQUEST_CURRENCY junto con el código de 3 letras correspondiente a la moneda solicitada.

(IMAGEN)

### 6.1.6.1 Ejemplos de solicitud Cargo recurrente

Los comercios pueden enviar CUST_ID para cargar a un cliente existente en el sistema o pueden enviar la información de pago y del cliente en la solicitud si CUST_ID no se encuentra disponible.

Pmt_service.cfm?req_password=TestPassword1&site_id=0&request_response_format=JSON&req_user
name=test%40example.com&li_value_1=25.75&li_prod_id_1=1001&request_currency=EUR&xtl_order_
id=test&cust_id=1501&pmt_l4=0026&request_action=CCAUTHCAP&merch_acct_id=100&request_rebil
l=1