---
title: Reembolso
sidebar_position: 5
---

## 5.5 Reembolso 

### 5.5.1 Parámetros mínimos requeridos para entregar un reembolso (CCCREDIT):

Los comercios pueden solicitar el retorno de una autorización enviando el campo CCCREDIT del parámetro request_action.

:::danger

Agregar `imagen`.

:::

**Nota importante**

Los comercios solo deben reembolsar transacciones que han sido capturadas o saldadas.

Una cantidad diferente a la de la autorización original puede ser enviada en el parámetro LI_VALUE_1. Sin embargo, la cantidad no puede exceder el total de la autorización original. La excepción es en un reembolso forzado.

### 5.5.2 Solicitud de reembolso forzado

El reembolso forzado es un tipo de transacción donde la solicitud de reembolso se envía directamente al archivo de corte diario. Los comercios no necesitan enviar el parámetro REQUEST_REF_PO_ID en este tipo de solicitudes. Sin embargo, el parámetro FORCE_CREDIT es requerido junto con los datos completos de la tarjeta de crédito.

    **Nota importante**

    Los reembolsos forzados solo están disponibles para ciertos comercios. Por favor contacte a su representante del servicio de procesamiento de pagos para más información.


### 5.5.3 OCT (Original Credit Transaction (Transacción Original de reembolso))

Un reembolso forzado también puede ser enviado como una transacción original de reembolso. Al comercio, con esta función, se le permite reembolsar una cantidad mayor a la originalmente recibida.
El parámetro REQUEST_REF_PO_ID se utiliza para este tipo de reembolsos, ya que es utilizado para obtener la información de pago de la transacción original.

:::danger

Agregar `imagen`.

:::

### 5.5.4 Múltiples líneas de artículos

**Nota: Si tu comercio no planea manejar órdenes de compra con artículos de más de una línea, por favor salte esta sección. Para más información, contacte a su representante de Soporte de Servicio de procesamiento de pagos.**

El servicio de pagos admite órdenes de compra con información de más de una línea de artículo. Esta función será útil para los clientes con negocios utilizando modelos de “carrito de compras”

Los comercios pueden utilizar esta función al enviar los parámetros I_PROD_ID_X, LI_COUNT_X, and LI_VALUE_X. “X” indica que este valor es dinámico y debe ser reemplazado por un número dependiente de cuántas líneas de artículos el comercio quiera enviar.

### 5.5.5 Ejemplo de solicitud CCAUTHORIZE con Múltiples líneas de artículos.

:::danger

Agregar `imagen`.

:::



La solicitud para los artículos a procesar debe verse así:

<code>/pmt_service.cfm?req_username=test@example.com&req_password=TestPassword1&request_a ction=CCAUTHORIZE&request_api_version=4.4&site_id=0&merch_acct_id=100&cust_fname=Joh n&cust_lname=Doe&cust_email=test@example.com&cust_login=username1&cust_password=12 345678Xx&bill_addr=1 Main Street&bill_addr_city=Hollywood&bill_addr_state=CA&bill_addr_zip=90078&bill_addr_country= US&pmt_numb=5105105105105100&pmt_key=123&pmt_expiry=12/2025&request_response_fo rmat=XML&xtl_ip=10.00.000.99&LI_PROD_ID_Xli_prod_id_1=1001&li_value_1=19.95&li_count_1=1&li_prod_id_2=2001&li_value_2=10.50&li_count_2=1</code>

**Nota**

Reemplace “CCAUTHORIZE” con “CCAUTHCAP” en la solicitud de arriba para hacer una solicitud CCAUTHCAP en lugar de CCAUTHORIZE.